Bienvenue dans notre 7 JIMdu vendredi 27 juillet 2018Luxembourg : la langue des signes allemande officiellement reconnue.
Au Luxembourg, la communauté Sourde pratique essentiellement la langue des signes allemande.
Mardi dernier, les députés ont validé sa reconnaissance officielle.
Trois conséquences :les personnes Sourdes qui se rendront dans les administrations publiquespourront bénéficier de l'assistance d'un interprète.
Ensuite, la famille d'une personne Sourdepourra suivre 100 heures de cours gratuits de langue des signes.
Enfin, à l'école, les enfants, les élèves Sourdspourront s'exprimer et recevoir un enseignement directement en langue des signes.
Mais une fois cette loi inscrite au Journal Officiel,il faudra attendre deux ans pour qu'elle se concrétise.
L'hémisphère nord en proie à la canicule et aux incendies.
La canicule sévit :au Japon, plus de 80 personnes sont mortes,et 35 000 ont été hospitalisées.
Au Québec,70 personnes ont succombé,
Ici en Europe, les pays du nord, la Suède, la Finlande et la Norvègeont connu de plusieurs feux de forêt.